Jak medytować na różnych czakrach, fragment z wykładu "Sympatyczny i Parasympatyczny System Nerwowy" 24.04 1980 Dollis-Hill, Anglia
Zobaczcie, kiedy medytujecie;
jak medytujecie na różnych czakrach?
Powiedzmy, że macie medytować na Mooladharze,
to kierujecie uwagę na Mooladharę
i intonujecie imię Shri Ganeshy. Powiedzcie mantrę.
Wiecie, że są cztery płatki; więc każdy...
tę mantrę należy powiedzieć każdorazowo 4 razy.
Cztery na cztery można powiedzieć.  Skierujcie tam uwagę.
Teraz na poziomie fizycznym, mamy również czakrę Nabhi
u tak wielu z was blokuje się Nabhi.
Jeśli macie problem z wątrobą,
możecie masować Nabhi odrobiną cukru, to dobry sposób.
Lub jeśli macie problem na lewym Nabhi,
masujcie odrobiną oleju lub ghee albo czymś w tym stylu, to będzie dobry pomysł.
A potem skoncentrujcie się na tym.  Spróbujcie skierować na to swoją uwagę,
szczególnie na czakry, które nie są w porządku.
Zwróćcie na to uwagę i medytujcie nad nimi.
Skierowanie uwagi na nie, jest podstawową sprawą.
Jeśli kierujecie uwagę mówiąc mantrę,
w ten sposób możecie medytować na każdej czakrze.
A jeśli dwoje ludzi może to robić, to jeszcze lepiej.
Czy widzicie, w plecach, na plecach;
jeśli pokażecie kręgosłup, możecie zobaczyć, które czakry są wybrzuszone.
Inna osoba może wam powiedzieć, że są to części, które są wybrzuszone.
Więc mówicie mantry na tę czakrę,  kierując na nią uwagę
a inna osoba może wam powiedzieć, czy wszystko jest w porządku, czy nie.
Dla każdej czakry istnieje mantra, którą znacie.
Oprócz mantry, musicie wiedzieć, jakie rzeczy należy zastosować,
który element powinien być użyty dla jakiej czakry.
Na przykład, dla czakry Mooladhara
najlepszym sposobem na oczyszczenie czakry Mooladhara, jest usiąść na ziemi.
To najlepszy sposób. Powiedziałam wam jak wykonywać to ćwiczenie,
aby móc siedzieć na ziemi wyprostowanym,
to bardzo dobry pomysł, aby poprosić Matkę Ziemię
o oczyszczenie swojej Mooladhary.
Na przykład, jeśli musicie oczyścić, powiedzmy swoje Nabhi,
Nabhi jest zrobione z elementu wody
i dlatego musicie poprosić element wody, aby wam pomógł.
A dla Nabhi element wody jest najlepszy.
Jeśli możecie użyć elementu wody, aby oczyścić swoje Nabhi,
to będzie bardzo dobry pomysł.
Tak właśnie każda czakra składa się z jakiegoś elementu, który istnieje.
Swadisthana jest zrobiony z ziemi i wody;
więc morze jest najlepsze dla Swadhistanu.
Jeśli możecie pójść nad morze i popracować nad Swadhisthanem,
będzie to dla was najlepsze.
W oceanie lub możecie użyć soli i wody dla Swadhisthanu -
to będzie bardzo dobre.
Następnie, dla czakry serca jest...
czakra serca związana jest z tym, co nazywacie "akash".
Firmament, z firmamentem, ta czakra serca jest
- ach nie, nie niebo, akash? Nie Akash.
Jest zrobiona z powietrza. Powietrze jest nazywane Vayu, Vayu jest powietrzem.
Powietrze, czy ten element nazywamy powietrzem, jakim słowem nazywacie powietrze?
Lub niebo? Niebo jest eterem, po angielsku, prawda?
Powietrze, możecie powiedzieć powietrze, element powietrza jest dla czakry serca.
Dlatego powiedziałam wam, jak to zrobić, mam na myśli oddychanie.
Najlepszym sposobem oddychania jest wstrzymanie oddechu przed zdjęciem.
Albo możecie wziąć wdech, oddychajcie głęboko
i powoli wypuszczajcie powietrze.
Oczyszczenie, macie te wszystkie ćwiczenia.
Potem zobaczcie, że mantra jest raksha, jest ochroną,
aby poprosić o ochronę używamy powietrza. W porządku?
Wtedy dochodzimy do tego, że tutaj jest
akash, musi być firmament.
Czym jest firmament w języku angielskim?
Eter? Firmament to eter? W porządku,
więc to jest firmament, widzicie,
czytałam pewne tłumaczenie, ale nie byłam pewna.
To jest akash, czyli niebo. Tu chodzi o niebo, dobrze?
Jest to zrobione z niebiańskiego firmamentu
a to jest zrobione ze światła. [Agnya]
Firmament to niebo, prawda? Więc to jest niebo;
właśnie dlatego to jest Virata.
A to jest wasze światło.
Więc dla czakry Agnya musicie użyć światła,
do tego [Vishuddhi] należy użyć nieba.
Jeśli ułożycie tak ręce i powiecie "Allah hu Akbar"
połóżcie obie dłonie w kierunku nieba. W ten sposób.
Jest wiele sposobów używania nieba,
obserwowanie nieba, patrzenie na niebo.
A do tego [Agnya] należy użyć słońca i światła.
Teraz przypuśćmy, że cierpicie z powodu problemu na lewej stronie,
jest to w pewnym sensie opętanie lub coś w tym rodzaju,
wtedy możecie użyć słońca,
ponieważ słońce da wam równowagę.
Ale jeśli macie problemy prawej strony,
jak ego i wszystko to, należy wtedy użyć księżyca,
skierujcie lewą rękę w stronę księżyca.
Ale ludzie zawsze robią odwrotnie, te dramatyczne, melodramatyczne osoby, które widzicie,
oni wszyscy skłaniają się ku księżycowi,
oni lubią światło księżyca.
A ci, którzy są egoistami, kierują się ku słońcu i spalają się.
Tak więc powinno być na odwrót.
Jeśli w ten sposób to zastosujecie, możecie to wypracować. W porządku?
Sami możecie sobie z tym poradzić.
Więc są to różne centra,
które należy oczyścić i medytować [z uwagą] na nich
i rozpuścić je w ich własnym [elemencie].
Mam na myśli, że jeśli rozpuście je w ich własnym elemencie, z którego powstały,
wtedy dostaniecie więcej siły w tym konkretnym ciele.